TOKOH, LOKASI, BADAN, DAN ORGANISASI
DALAM DRAMA INI ADALAH FIKTIF
ADEGAN BERSAMA HEWAN TELAH MENGIKUTI
PEDOMAN KESEJAHTERAAN HEWAN
20 TAHUN LALU
TEMPAT BILIAR SEON-A
Ayah?
Kakak.
Kakak? Kakak di mana?
Ahn Seon-a.
Kenapa kau ada di sini?
Seon-a, bangunlah! Bangun!
Bangun!
Sadarkan dirimu!
Sepertinya dia sangat kelelahan.
- Ayo kita pulang.
- Seon-a.
- Kau hanya perlu istirahat.
- Tunggu, mohon menyingkir.
- Putriku Seon-a.
Sadarlah, Ahn Seon-a!
Kau tak boleh melakukan ini.
- Dia hanya sangat kelelahan!
- Tidak!
Sadarlah, Ahn Seon-a!
Seharusnya kau ada di sana!
Kenapa kau pergi meninggalkan kakakmu?
Kenapa?
Kenapa harus Seon-a dan bukan kau?
Hei, Bocah.
Kau adiknya Ahn Seon-a, 'kan?
Kudengar kau yang pertama
menemukan kakakmu.
Apa kau tidak merasa ada yang aneh?
Apa kakakmu sendirian di tempat biliar
ketika kau main keluar?
Hei!
Jawab yang benar!
Hei, ayolah.
Jangan bersikap seperti itu
kepada anak kecil.
Aduh.
Maaf.
Hei.
Kudengar kakakmu sangat genius.
Kalau begitu, kau pasti pintar juga.
Rupanya kau suka bermain yoyo.
Putraku juga selalu bermain yoyo
setiap hari.
Tidak apa-apa. Kau boleh memainkannya.
Mau ikut dengan paman menemui orang tuamu?
Baiklah. Ayo.
Paman.
- Keluar lewat sini.
- Beri jalan.
Kenapa kalian membawanya?
Sayang!
Katakan sesuatu!
Sayang.
Kenapa kalian membawanya? Jangan.
Seorang matematikawan genius
yang belakangan terkenal dalam acara kuis
ditemukan tewas dengan leher tertusuk
di sebuah tempat biliar.
Ini merupakan Kasus Pembunuhan
Gadis Matematikawan Genius.
Hal yang mengejutkan, pembunuhnya
- adalah ayah kandungnya sendiri, Ahn.
- Astaga! Jahat sekali.
Dia bahkan tidak lebih baik
daripada binatang.
Bagaimana bisa dia
membunuh putrinya seperti itu?
Jangan berisik.
TOSERBA ANGOK
- Kau mau memilih itu?
- Ya.
Terima kasih.
Dae-bum.
- Bawa dan makanlah ini.
- Tidak usah.
Katanya dia yang mengadu kepada polisi.
Tolong jaga bicaramu di depan anak-anak.
TEMPAT BILIAR SEON-A
Ibu, aku pulang.
Ibu?
Ibu!
"Aku telah banyak merepotkan…"
Tidak.
PAK PUSTAKAWAN, MAAFKAN AKU
AKU TIDAK TAHU HARUS BERKATA APA…
AKU BARU TAHU BAHWA…
Jangan.
Jangan ganggu aku.
Aku harus menulis ini.
Ada apa denganmu?
Baiklah.
Ayo pergi.
Ayo!
Hei.
- Kau harus ke sekolah hari ini.
- "Hei"?
Tidak sopan sekali pada kakakmu.
Bukan urusanmu
jika aku ke sekolah atau tidak.
Karena kau,
aku selalu dipanggil ke ruang guru.
Wali kelasmu meminta
untuk membawa orang tua ke sekolah.
- Jumlah kehadiranmu kurang, kau tidak…
- Ha-neul.
Ha-neul.
Ambil ini.
Kau bilang harus membayarnya pekan ini.
Tidak usah, Nek.
Aku tidak perlu ikut karyawisata.
Kenapa tidak ikut? Bawa saja.
- Bawa ini.
- Berikan padaku.
Tidak, jangan begitu!
Aku harus memberikannya kepada Ha-neul.
Dia bilang tak membutuhkannya.
Dasar sampah.
Astaga.
- Aku berangkat, Nek.
- Ya.
Aku minta maaf.
TOILETNYA ADA DI LUAR
AKU MINTA MAAF
Bom, kau tidak ke perpustakaan hari ini?
Aku membeli es krim.
Maaf, Kak. Aku sedang di sekolah sekarang.
Maaf, aku tidak akan mengganggumu.
Hei.
Terima kasih atas pot bunganya.
PERPUSTAKAAN UMUM ANGOK
Ya.
Sepertinya kau sudah mendengar
tentang Jun.
Benar.
Aku minta maaf.
Tidak. Itu salahku tidak memberitahumu.
Kalau begitu,
aku akan merawat bunganya dengan baik.
Ya.
Pak Pustakawan!
Kau mau makan es krim?
Aku…
lebih suka es krim kerucut daripada stik.
Bagaimana denganmu?
Aku bukan penggemar…
Aku menikmati semua es krim,
- tapi aku menyukai rasa apel…
- Kau tidak perlu menjawabnya.
Tapi ini enak juga.
Ya.
Sebenarnya alasanku memilih
untuk tinggal di sini
karena merasa senang
setelah melihat perpustakaan ini.
Begitu.
Kau sudah menceritakan itu kepadaku.
Sudah?
Ya.
Kapan?
Waktu itu…
Waktu itu.
Waktu…
itu?
Apa yang kukatakan waktu itu?
Kau tidak mengatakannya,
tapi menyanyikannya.
Menyanyi?
Kau bilang aku menyanyi?
Lagu apa?
Kenapa…
Lagu itu.
Kenapa kau muncul di hadapanku
Setiap kali aku mabuk
Astaga! Bisa tolong hentikan?
Bisakah kau melupakan
semua ingatan pada hari itu?
- Aku hanya…
- Aku akan melakukan apa pun untukmu.
Tidak. Aku tidak begitu ingat semuanya…
Ayolah. Kau bahkan menyanyikannya barusan.
Itu karena kau menanyakannya.
Aku harus bagaimana?
Hei, Kim Bom.
Kenapa tumben masuk sekolah?
Hei, jangan pura-pura mengenalku
di sekolah.
Hari ini kau akan ke perpustakaan lagi?
Minggir.
- Dia menyukainya?
- Apa dia sudah gila?
Sial.
- Sial.
- Kim Bom!
Sudah lama tak berjumpa.
Biar aku saja yang mengurus
wanita jalang itu!
Sial.
Dari mana datangnya bau busuk ini?
Sepertinya wanita jalang itu
masuk ke sini.
- Benar?
- Haruskah kita bersih-bersih?
- Kenapa tidak?
- Baiklah.
Kim Bom.
Keluarlah selagi aku
berbicara baik padamu!
Urusan kita masih belum selesai.
Kubilang keluar, dasar wanita busuk.
Berengsek!
- Astaga!
- Bagus!
Bagus sekali.
Bu Guru, di sini!
Ada keributan di toilet. Cepat, Bu!
- Hei!
- Aku akan menghajarmu.
Apa yang kalian lakukan di sini?
Ayo pergi.
Hei, Kim Bom.
Kau baru saja masuk,
tapi sudah buat kegaduhan?
Hei, Bom!
- Kau baik-baik saja?
- Heo Jae-hun!
Temui ibu sebentar!
Apa kau bolos sekolah
karena bergaul dengannya?
- Tidak.
- Apanya yang tidak?
Kau tidak boleh bergaul
dengan anak tidak tahu etika itu. Paham?
Kenapa tidak menjawab?
Kau bersikap begini
bahkan setelah diusir dari Amerika
- sudah cukup membuat malu ayah dan ibumu…
- Bibi.
Kalau begitu,
bibi akan menelepon orang tuamu.
Aku minta maaf.
Karena itu, jangan membuat masalah.
Mengerti?
Mencari penulis terkenal itu sulit.
Kenapa semuanya meminta bayaran mahal?
Dia tidak bisa melakukannya?
Benar.
Kau pikir mudah berada di sini seharian
mendengarkan kisah orang-orang tua?
Bukan itu masalahnya.
Mungkin saja aku
yang akan menggantikannya.
Aku bahkan tidak menulis buku harian.
Astaga. Aku harus melakukannya besok.
Aku harus bagaimana?
Apa tak ada yang bisa bantu aku?
Tapi tugasku di penerbitan itu
hanya sebagai penyunting,
dan itu benar-benar berbeda
dengan membuat tulisan.
Jika kau pernah menyunting,
berarti kau sudah terbiasa dengan tulisan.
Bukankah kau lulusan jurusan sastra?
Kau jauh lebih baik dari kami.
Yeo-reum, kumohon padamu.
Tapi…
Tidak. Kau hanya perlu membantuku
bulan ini saja.
Kumohon, sekali ini saja.
Tapi aku benar-benar tidak percaya diri.
Apalagi aku. Aku bahkan
tidak menulis buku harian.
Begini, Nn. Yeo-reum.
Kenapa kau muncul di hadapanku
Apa?
Apa yang muncul?
Bukan apa-apa.
Apa ada lipstik yang kubawa ke sini?
Di mana, ya?
Aku yakin pasti ada.
Astaga, apa yang kulakukan?
Apa ada di sana?
PERPUSTAKAAN UMUM ANGOK
Apa aku terlalu berlebihan?
Nn. Yeo-reum.
Hai.
Kita pergi sekarang?
Baiklah.
Bom!
Hai.
Bom, apa kau masih marah?
Maafkan aku.
Aku tak akan pura-pura
mengenalimu lagi di sekolah.
Bom.
Tunggu.
Aku minta maaf.
Mohon maafkan aku sekali ini saja.
Aku memang tidak peka padamu.
Ini bukan salahmu.
Aku hanya merasa malu.
Bom!
Kenapa?
Kenapa raut wajahmu seperti itu?
- Lupakan. Cepat kemari dan bawakan ini.
- Baik.
- Mau kubawakan tasmu juga?
- Tidak.
- Memangnya tidak berat?
- Ini berat.
- Tidak perlu.
Aku akan membawakannya.
Permisi.
Kami datang untuk wawancara hari ini.
Nenek.
Silakan duduk di sini.
Astaga.
Pakaianmu cantik.
Kau tidak perlu gugup
dan anggap saja sedang bicara
dengan putrimu. Lakukan senyamanmu.
Terima kasih.
- Terima kasih.
- Ini panas.
Siapa namamu?
Untuk apa menanyakan namaku?
Teruskan saja.
Lanjutkan.
Tapi ini…
Rasanya enak jika ditaburi seperti ini.
Ini.
Berikan padanya.
Makanlah.
Kalau begitu, berapa usiamu?
Aku sudah tua.
Untuk apa menanyakan usiaku?
Astaga.
Kenapa tiba-tiba banyak lalat beterbangan?
Semua anakku sudah dewasa
dan cucuku sudah mulai beranjak dewasa.
Mereka begitu menggemaskan.
Setiap kali melihat cucuku,
mataku berbinar.
Setiap cucu-cucuku pulang,
mereka memanggil neneknya,
serta mondar-mandir di depan pintu.
- Sangat menggemaskan.
- Nenek.
- Aku…
- Tapi mereka
- selalu saja…
- Nenek.
- Apa?
- Boleh aku ke toilet sebentar?
Ya. Ada di sebelah sana.
- Di sana.
- Baiklah. Terima kasih.
Kau terlalu banyak minum.
Astaga. Kenapa dia menyisakan
makanan berharga ini?
Aduh, asin sekali!
Itu karena dia meminum kuah asin ini?
Dasar bodoh! Kenapa tidak bilang padaku?
Astaga, mengagetkan saja.
Astaga, seharusnya kau bilang padaku.
Maafkan aku.
Kupikir itu gula, rupanya aku
menaburkan garam ke dalamnya.
Toiletnya…
Kenapa diam saja?
Astaga, ada-ada saja.
Omong-omong, apa kegiatan suamimu?
Suamiku?
Dia sudah pergi ke langit.
Menurutmu apa yang dilakukannya di langit?
Dia pasti hanya berbaring.
Kuharap dia bisa menjaga kami
sambil berbaring.
Tapi aneh sekali.
Waktu masih hidup, kami sering bertengkar,
tapi terkadang aku merindukannya.
Kakiku terluka dua tahun lalu
dan berobat ke rumah sakit di Seoul.
Meskipun menginap di rumah sakit,
tapi kakiku tidak kunjung sembuh.
Aku masih pincang.
HASIL UJIAN TERTULIS
PNS 1 LEVEL 7 TAHUN 2022
DAFTAR KANDIDAT YANG LULUS
Delapan, lima, tiga, tujuh…
lima, delapan, empat…
Delapan, lima, tiga, tujuh
Bagaimana ini?
Astaga.
Kenapa waktu berjalan begitu cepat?
Kalian pasti lapar.
Ayo cepat makan.
- Mari makan bersama.
- Aku tidak usah.
- Selamat makan.
- Ya.
Ini sangat enak.
- Begitu?
- Ya.
Apa tidak asin?
Namaku Kim Bong-sun
dan usiaku 75 tahun.
Tapi di kartu keluarga tertulis 72 tahun.
Kau begitu sehat.
Benar. Aku sehat.
Apa kalian suami istri?
Bukan.
Kami bukan suami istri.
Kalian sangat serasi jika hidup bersama.
Perasaanku begitu berat
saat datang ke sini.
Tapi setelah mendengar kisah Nenek,
hatiku menjadi tenang.
Syukurlah.
Kau tadi memperbaiki lampu, 'kan?
Ya.
Kau seperti Sinterklas.
Nn. Yeo-reum.
Apa kau bisa terus melakukan
pekerjaan ini untuk ke depannya?
Tapi…
kau pasti tidak akan suka
jika membaca tulisanku.
Kalau begitu,
aku akan mempertimbangkannya
jika kau mentraktirku makan malam.
Makan malam hari ini?
Tapi kita baru saja makan.
Jika terus berjalan kaki,
aku akan lapar lagi.
Kalian pasti sudah menunggu lama.
Maafkan aku.
Tidak. Kami membaca buku
dan tak terasa waktu berjalan cepat.
Hei, usap ilermu dulu sebelum bicara.
Kak.
Kimcinya asam, jadi, Nenek menyuruhmu
membuat semacam jjigae.
Aku bahkan tidak bisa membeli kimci
karena harganya mahal.
Memangnya kimci mahal?
Padahal di rumahku hanya ada kimci.
Nn. Yeo-reum.
Mari kita pergi makan malam.
Apa? Kakak ini akan mentraktir kita
makan malam, ya?
Aku setuju. Bagaimana denganmu?
Kau hanya peka di saat-saat seperti ini.
Kami akan menikmatinya.
Kebetulan aku lapar.
Dae-bum.
- Dae-bum.
- Ya?
- Bagaimana ini?
- Kenapa?
Aku lulus.
- Selamat.
- Terima kasih.
Hari ini hari pengumuman kelulusan.
Setelah kau pergi tadi, aku bingung
apakah harus membukanya sendiri
atau membukanya bersamamu.
- Akhirnya aku buka dan ternyata lulus!
- Hei!
Hei, kenapa kau menelepon semua orang?
Dong-cheol meneleponku untuk menanyakan
apa benar kau lulus ujian.
Tidak. Aku tidak menelepon dia.
Astaga!
Pokoknya, kalian akan ditraktir
makan malam hari ini.
Kau yang traktir?
Tidak, maksudku Ji-yeong.
Kak Chang-su! Luar biasa!
Kami datang bersama.
- Astaga, Ji-yeong datang?
- Hai.
Hari ini Ji-yeong lulus PNS level tujuh.
- Begitukah?
- Kita panggil apa dia?
- Sudahlah.
- Astaga, selamat!
Terima kasih.
- Ayo bantu.
- Gabungkan mejanya.
- Gabungkan di sebelah sana.
- Baiklah.
Duduklah di sini.
- Halo.
- Kami akan membersihkannya.
- Silakan duduk di sini.
- Terima kasih.
RESTORAN JEIL
Hei, ini gat kimchi.
Aku membawa beberapa selada.
Boleh aku memakannya?
Selada? Kau membawanya dari mana?
Keluarkan saja.
Kami menemui seorang nenek
saat wawancara hari ini
dan dia memberikannya
untuk dimakan bersama.
Wawancara apa?
Karena penulisnya tak datang,
jadi, Yeo-reum yang menggantikannya.
Apa yang dilakukan Yeo-reum di Seoul
sampai bisa menggantikannya?
- Dia pernah bekerja di penerbitan.
- Begitu, ya.
Kalau begitu,
kau pasti punya banyak pacar.
Omong-omong, apa hubungan
penerbitan dan pacar?
Sejak dulu aku sangat menyukai
wanita yang membaca buku.
Jadi, apa kau punya pacar?
Aku…
Dulu ada, tapi sudah putus.
Kenapa? Berapa lama kalian pacaran?
- Tidak sebentar…
- Ji-yeong.
Ini hampir matang. Harus cepat dimakan.
- Ya.
- Cepat makan.
- Terima kasih.
- Hati-hati panas.
Dae-bum, kau bisa memanggang daging
sambil menaburkan garam
di atas dagingnya seperti ini.
Kenapa menaburkan garam?
- Lebih enak jika ditaburkan garam.
- Terserah.
Biarkan saja.
Apa terlalu asin?
Kudengar ujiannya begitu sulit.
- Benar.
- Benar sekali.
Dia memang bodoh sejak dulu,
tapi pantang menyerah.
Astaga!
Jujur saja, kau lebih bodoh dariku
waktu SMP.
- Sial.
- Apa? Lebih bodoh dari Paman?
Benar.
Dia lebih bodoh dari aku. Sejak itulah
dia mulai belajar sekuat tenaga.
Setelah dia masuk universitas,
kemampuannya terus meningkat
dari level sembilan ke level lima.
Usahanya memang nomor satu
di seluruh Angok.
Teruskan.
Ji-yeong juga memiliki nama julukannya.
Julukannya adalah si gagal ujian.
- Yang benar saja!
- Baiklah.
Aku tidak akan mengataimu lagi.
Tapi usaha juga dikatakan sebagai bakat.
Bakat apanya?
Orang yang sungguh berbakat
tak akan berusaha untuk hal semacam ini.
Bagaimana dengan Bom?
Kau selalu menggambar di perpustakaan.
Hei, kebetulan sekali,
aku ingin mengobrol denganmu.
Berdasarkan pengalaman hidupku,
jika kau mencari alasan tertentu untuk
sesuatu yang sebenarnya bisa kau lakukan,
maka kau akan menyesal nanti.
Kau sudah kelas dua SMA.
Jika suka menggambar, pikirkan cara
masuk ke universitas menggunakan itu.
Jangan sia-siakan waktu
dengan mencoret-coret saja.
Kau tak tahu apa-apa.
Jangan sok mengguruiku.
Bukankah kita datang ke sini untuk makan?
Bom, aku hanya kasihan padamu.
Hei, ada ketepatan waktu dalam hidup ini.
Bukan begitu?
- Aku buatkan ssam untukmu.
- Dae-bum tak tahu apa-apa
karena dia berbeda dengan kita.
Orang-orang biasa seperti kita
melakukannya dengan susah payah.
Kenapa? Karena kita harus menangkapnya
saat kesempatan itu datang.
Jika melewatkannya,
maka semuanya gagal.
Aku serius.
Tapi kurasa semua orang
belum tentu memiliki tujuan hidup.
Aku juga tidak punya.
Begitu.
Tapi…
bukankah itu sebabnya kau menyegarkan diri
dan merencanakan masa depan
di sini?
Tidak. Aku hanya bersenang-senang.
Mari kita bersenang-senang, Ji-yeong.
Kita makan ssam,
- juga daging…
- Dae-bum.
Kenapa sejak tadi
kau selalu memotong pembicaraanku?
Supaya kau cepat makan.
Dari yang kudengar, tidak ada yang salah
dengan perkataan Ji-yeong.
Bom, kau harus berdiri tegak
agar keluargamu hidup dengan baik.
Kalian sungguh menghakimiku hari ini.
Jangan merasa kecewa mendengarnya.
Memangnya sampai kapan nenekmu
bisa mengurus kalian?
Aku sering mengatakan ini.
Ayahmu selamanya tak akan bisa
memperbaiki kebiasaan minumnya itu.
- Setidaknya kau…
- Bibi!
Kumohon jaga ucapanmu.
Tidak sopan sekali.
Pengusaha macam apa yang mengusir
pelanggan dengan lidahnya sendiri?
Asal kau tahu, aku menahan diri
karena Kak Yeo-reum.
Bibi! Sebaiknya Bibi kembalikan
450.000 won itu kepada Kak Yeo-reum.
- Dasar kurang ajar!
- Hei, tunggu aku.
Selamat
Selamat atas kelulusan Cho Ji-yeong
Hei, ke mana yang lain?
Tiup!
Aduh, kepalaku sakit sekali.
Kenapa suasananya begini?
Hei, cepat ditiup.
Lilinnya juga ada tujuh.
Hei.
Karena suasananya begini,
bagaimana kalau kita yang dewasa
pergi berkaraoke untuk ronde kedua?
Aku pulang dulu.
Apa?
Ji-yeong, aku juga akan pulang.
Biarkan Seong-man saja
yang lanjut ronde kedua.
Ada apa dengan kalian semua?
Yeo-reum.
Mari pulang bersama, akan kuantar.
Tidak usah. Aku jalan kaki saja.
Barangmu sangat banyak.
Lihat, ada berapa semuanya?
- Hei, Ji-yeong! Kau sungguh akan pergi?
- Ya.
Hei, kalau bukan hari ini,
kapan kita bisa ke karaoke?
Aku juga sudah meminta izin pada ayahku.
Bersenang-senanglah.
Tidak ada yang melarangmu.
Bersenang-senanglah sepuasnya. Mengerti?
Hei, tapi…
Ji-yeong, hati-hati.
- Selamat malam.
Hati-hati mengemudi!
Astaga.
Apa yang harus kulakukan sekarang?
Apa yang dikatakan Seong-min benar.
Terlalu disayangkan
kalau kita pulang begitu saja hari ini.
Bagaimana kalau kita minum bir?
Sekarang?
Ada sebuah restoran susyi favoritku.
Tak semua orang bisa masuk ke sana.
Tapi aku sudah kenyang.
Kau bisa mencicipinya saja.
Tidak apa-apa, 'kan?
- Dae-bum, omong-omong…
- Ya?
Ji-yeong tidak akan langsung ke Seoul
setelah lulus ujian ini, 'kan?
Dia harus melakukan wawancara
dan belum tentu berhasil, 'kan?
Tapi kudengar wawancara
hanya formalitas, jadi, dia akan lulus.
Begitu?
Akhirnya dia akan pergi ke Seoul juga.
- Seong-min.
- Ya?
Kau pasti sangat sedih, 'kan?
Aku?
Kenapa sedih? Justru aku merasa lega.
Aku bisa pergi menemui pewawancara
dan memohon pada mereka
untuk meluluskannya.
Kau yang lebih bermasalah daripada aku.
Hanya Ji-yeong yang mau bicara denganmu.
Orang-orang zaman sekarang tidak mati
karena kelaparan, tapi karena kesepian.
Karena itu, kau juga harus mencari pacar.
Kau tampan. Ada apa denganmu?
Jangan tertawa saja.
Kenapa? Mau kukenalkan seseorang?
Kau?
"Kau"?
Hei, apa kau meremehkanku?
Aku punya banyak kenalan wanita.
Katakan saja tipe wanita kesukaanmu.
Lebih suka yang manis? Atau seksi?
Aku tidak memiliki tipe wanita.
- Kau pasti memiliki tipe wanita idaman.
- Ayolah.
- Barusan kau bilang IU?
- Apa?
Baiklah. Ikuti aku
jika ingin kukenalkan dengan IU.
Seong-min, aku benar-benar
akan pulang sekarang.
Kau mau IU. Cepat ikuti aku.
- Selamat atas kelulusanmu dalam ujian.
- Terima kasih.
Kudengar level tujuh itu sangat sulit.
Aku berjuang demi mewujudkannya.
Kalau bukan karena Dae-bum,
mungkin aku sudah gagal.
Pak Pustakawan?
Kau tidak tahu betapa hebatnya dia
jika dilihat sekilas seperti ini.
Dia masuk Universitas Nasional Korea
di usia 17 tahun
dan menjadi peneliti termuda.
Kau pasti kaget, 'kan?
Dia terlalu kompeten
untuk bekerja di perpustakaan desa ini.
Tak banyak yang bisa kuceritakan lagi,
tapi dia memiliki banyak kisah.
Banyak orang yang memperlakukan dia
seenaknya tanpa tahu apa-apa
dan itu benar-benar membuatku marah.
Bahkan anak-anak
yang sering bermain di perpustakaan.
Jun dan teman-temannya
begitu tidak sopan padanya.
Mereka benar-benar harus ditegur.
Rupanya kau sangat mengkhawatirkan dia.
Itu…
Aku menghabiskan banyak waktu
bersama Dae-bum.
Tadi kulihat Dae-bum
mulai merasa nyaman bersamamu.
Begitu?
Aku senang menjadi PNS level tujuh.
Tapi yang paling kukhawatirkan
apa Dae-bum akan baik-baik saja tanpa aku.
- Dia menyebalkan sekali.
- Sial.
Berengsek! Siapa ini?
Ada Kim Bom rupanya.
Mau ke mana, Wanita Jalang?
Kau tidak menyapa seniormu?
Kau bolos sekolah
tapi masih pakai seragam, Berengsek?
Apa kau dibayar lebih
jika mengenakan seragam ini?
Dasar gila!
Cuma itu yang ada di pikiran kalian?
Aku takut.
Tapi bagaimana ini?
Dae-ho yang akan melindungimu,
sudah masuk penjara.
Hei.
Kalian penakut jika sendirian.
Kalian pikir kalian hebat
jika berkumpul begini?
Ucapanmu sangat keterlaluan.
- Minggir.
- Mau ke mana?
Mau mencari uang
untuk membayar alkohol ayahmu?
Kalian juga tahu, 'kan?
Ayahnya benar-benar sampah!
Kudengar ibunya
juga pernah bekerja di bar.
Dia lahir dari pasangan pemabuk
yang saling bercinta.
- Benar-benar kotor.
- Menjijikkan.
- Dasar jalang.
- Kenapa orang-orang tak bisa diam?
- Hei!
- Lepaskan!
- Kemari!
Yeo-reum, naiklah. Aku akan mengantarmu.
- Tidak. Aku jalan kaki saja.
- Jangan!
Rumahmu jauh. Itu berbahaya.
Tunggu sebentar saja.
Omong-omong, aku penasaran akan sesuatu.
Apa kau tidak cemas
jika hidup tanpa melakukan apa pun?
Aku cemas.
Benar. Kau cemas, 'kan?
Bagaimana jika Bom melihat
dan mengikutimu?
Kau sudah dewasa dan kau pikir itu keren,
tapi Bom masih kecil.
Maksudku, itu mungkin saja
bisa menghancurkan hidupnya.
Apa kau tidak cemas?
Aku? Kenapa aku cemas?
Aku ini seorang PNS.
Sebenarnya…
aku sakit karena terlalu mengikuti
standar orang lain.
Aku menderita karena berpikir
semua orang hebat
dan hanya aku yang tak bisa melakukannya.
Karena itu, sekarang…
aku sedang mendekatkan diri
pada diriku sendiri, bukan orang lain.
Begitu.
Aku benar-benar tak mengerti maksudmu.
Kepalaku sakit sekali.
Selain itu,
aku memang baru mengenal Pak Pustakawan,
tapi sifatnya begitu hangat.
Tampaknya anak-anak juga menyukai dia
karena mengetahui sifatnya,
dan bukan memperlakukannya
seperti orang bodoh.
Jangan terlalu khawatir.
Aku yakin dia akan baik-baik saja sendiri.
Halo?
Aku sedang di Restoran Susyi Bangrim.
Aku habis minum alkohol,
jadi, bisakah kau mengantar kami?
Maaf. Terima kasih. Dah. Aku tunggu.
- Kalau begitu, aku pergi dulu.
- Jangan.
Dia akan segera datang. Tunggu sebentar.
Tidak. Aku ingin tetap sadar.
Hati-hati di jalan.
Baiklah. Kau boleh pergi.
Dah.
Aku ini ada-ada saja.
Memangnya aku tahu apa?
Bom, kau sudah pulang?
Apa itu?
Bom.
Bom!
Kenapa wajahmu seperti ini?
Aku hanya terjatuh di jalan.
Ini bukan apa-apa.
Itu berbahaya.
Siapa yang berani melakukan ini padamu?
Bukan begitu. Aku benar-benar terjatuh.
Ayo cepat masuk.
Nenek akan mengolesimu obat.
- Nenek, ini bukan masalah besar.
- Ya ampun.
Hei, Berandal!
Lihat bagaimana rupamu itu!
Kenapa malah berkelahi di luar sana?
Kau masuk saja.
Dia seperti itu karena mirip ibunya.
Kenapa bicara seperti itu kepadanya?
Masuklah.
Ini semua karena kau.
Apa katamu? Dia bilang apa?
Ini semua karena kau!
Kita hidup seperti ini
dan Ibu melarikan diri!
Bukankah itu semua karena kau?
Kau bilang apa? Wanita jalang!
Kenapa kau melahirkanku?
Kenapa?
Lebih baik kau pergi dan mati!
Kenapa kau bersikap seperti ini juga?
Baiklah. Ayo mati! Kita mati!
Semuanya mati!
Apa kau pantas disebut sebagai ayah?
Pergi saja dan matilah!
Bom.
- Bom!
- Baiklah!
Pergi saja seperti ibumu, dasar jalang!
Mati saja!
Dasar anak kurang ajar!
Ji-yeong.
Apa aku bawahan sejatimu?
Anggap saja kau mengantarku
sebagai hadiah atas kelulusanku.
Astaga, kau egois sekali.
Aku mengantuk.
Hei!
Dan…
tolong antarkan aku ke rumah Dae-bum.
Apa?
Untuk apa ke rumah Dae-bum selarut ini?
Ada yang harus kubicarakan dengan Dae-bum.
Bicarakan saja di siang hari.
Apa masuk akal jika kau pergi ke rumah
pria yang tinggal sendiri di malam hari?
Itu akan menimbulkan rumor nanti.
Aku melakukan ini agar rumor itu muncul.
Apa?
Hei, lihat dirimu!
Hei, Ji-yeong.
Apa dulu kau juga pernah seperti ini?
Ya. Aku akan tidur sekarang.
- Apa?
- Bangunkan jika sudah sampai.
- Kau bilang apa barusan?
- Selamat malam.
Astaga. Dia membuatku gila.
Ya ampun.
Hei, kita sudah sampai.
Ya. Terima kasih.
Hati-hati di jalan.
Hei, Ji-yeong!
Aku juga ingin berbicara dengan Dae-bum.
Ayo masuk bersama.
Bicara apa?
Lain kali saja.
Hei, tunggu. Ji-yeong…
Kue. Bawa kuenya.
Makan saja dengan Jun.
Aku benar-benar tidak bisa memakan kue.
Jangan. Bawa saja pergi.
Sisakan dua potong saja.
Itu sudah pas.
- Aku pergi.
- Hei.
Ji-yeong, kau sungguh akan pergi?
Begitu?
Astaga.
Dasar jahat.
Ji-yeong.
Hai.
Ada masalah apa datang selarut ini?
Apa?
Dae-bum, akhir-akhir ini…
kau terasa asing.
Kau minum banyak alkohol?
Ya. Aku minum banyak alkohol.
- Astaga.
- Duduklah.
Kenapa minum alkohol sampai selarut ini?
Aku mengobrol dengan Yeo-reum.
Dia teman yang menyenangkan.
Jadi, Nn. Yeo-reum…
juga minum denganmu?
Hari ini adalah hari
yang sangat baik bagiku.
Jadi, tolong kabulkan permintaanku.
Apa itu?
Kau harus berjanji dulu.
Ada apa? Katakan lebih dulu.
Apa kau
akan menemuinya
setelah mengetahuinya dari ceritaku?
Atau kau akan menemuinya begitu saja
tanpa mengetahui ceritaku?
Kau sedang membicarakan
tentang dosen, 'kan?
Sudah kuduga, kau memang pintar.
Beliau akan ke sini untuk menemuimu besok.
Hei.
Bukankah itu sangat luar biasa?
Beliau bahkan ingin menemui
orang yang payah sepertimu.
Jadi, jangan pikir
untuk kabur ke tempat lain.
Karena aku akan terus mengawasimu
dengan kedua mataku di sini.
Mengerti?
Ayo pergi ke Seoul bersama.
Ayo pergi bersama.
Bom?
Kakak.
Kau baik-baik saja?
Aku tidak tahu harus ke mana.
Kau boleh datang ke sini.
Ya ampun, itu pasti sakit.
Sakit, 'kan?
Tidak apa-apa.
Kau pasti lelah.
Tidurlah.
Hei.
Kakak, omong-omong,
kenapa tidak bertanya
kenapa aku menjadi seperti ini?
Apa kau mau menceritakannya?
Tidak.
Katakan saja saat kau ingin bercerita.
Tapi Bom…
Aku tidak tahu apa yang terjadi,
tapi janganlah sampai terluka.
Aku akan mematikan lampunya.
Selamat tidur.
Kau juga, Kak.
Anggap ini sebagai rumah keduamu
dan kau bisa bermain kapan saja.
Berkat Kakak, aku sudah makin baik.
Dia sedang dioperasi di dalam sana.
Bagaimana dia bisa terluka seperti ini?
Ayah bisa dipenjara karena ini.
Bilang nenek yang melakukannya.
Tangkap nenek saja.
Nenek.
Biaya rumah sakitnya sepuluh juta won.
Aku ingin tanya apa aku bisa
meminta kembali uang sewanya.
Apa ini soal biaya rumah sakit Bom?
Bisakah kau merawat Gyeo-ul?
Padahal aku senang berada di sini.
Terjemahan subtitle oleh
Suci Anggunisa Pertiwi